Greetings, ladies and gentlemen!
Ca Mâu Ni Xin kính chào quý vị và các
My name is Nguyen Tien Nam, and this is the
bạn tôi là Nguyễn Tiến Nam đây là bản
news bulletin from the Golden Club, practicing the Six Harmonies at
tin của câu lạc bộ cục vàng tập tu Lục
the beginning of the new year. All people and
Hòa đầu xuân năm mới tất cả nhân dân và
Buddhists from all directions come to the temple in a
phật tử Thập Phương đi chùa trong không
joyful atmosphere. The members of the
khí hoa nhỉ Còn các phần tử trong câu
club come to the temple with this intention: to
lạc bộ đến chùa với tâm sự thế đó là bố
arrange their inner energy and dedicate their efforts to
trí nội khí đem công sức của mình phục
serving sentient beings, hoping that everyone who
vụ chúng sinh mong muốn cho mọi người
comes to the temple will be joyful and forge
đến chùa được hoan hỷ và được kết duyên
auspicious connections with the Buddhist practitioners in
lành với tâm tu tập của phật tử trong
the club. We pray that in many future lives,
câu lạc bộ để nguyện rằng nhiều kiếp sau
from this karmic connection, they will receive
từ nguồn tâm kết duyên này họ sẽ có được
good news, encounter the true Dharma, and attain the
tin lành gặp được chính Pháp có được Tầm
path of supreme joy.
Hoan Hỷ bố trí để cầu vô thượng ạ bây
Now, we invite you
giờ xin kính mời quý vị và các bạn sẽ
to meet a member
cùng với chúng tôi gặp gỡ một phần tử
of the club who is doing Buddhist work in the
trong câu lạc bộ làm việc Phật sự trong
spring blessing distribution at the People's
ban phát lộc đầu xuân tại Chùa dân chàng
Crow Temple. I would like to ask, madam,
quạ có cho cháu Cháu xin phép được hỏi
what is your name and which Dharma center are you from?
cô tên là gì và cô đến từ đạo tràng nào
My name is Doan Kieu Hoa, and
được không ạ Cô tên là Đoàn kiệu hoa cô
I am from Minh Khue Dharma Center, Mao Khe Ward, Dong Trieu Town, Quang Ninh Province.
xã Đông Triều tỉnh Quảng Ninh và cô sinh
At Ba Vang Pagoda, could you share with
hoạt tại chùa Ba Vàng có thể chia sẻ với
us the meaning of
chúng cháu biết được ý nghĩa của việc
distributing blessings at the beginning of the year?
phát lộc đầu năm là như thế nào không ạ
According to what I've learned, this New Year's blessing distribution
theo cô được học thì việc phát lộc đầu
is a good deed that helps people
năm này là nhân lành cho mọi người kết
connect with the Three Jewels (Buddha, Dharma, and Sangha).
duyên với tam bảo
What kind of work do you do during the
là phải làm những công việc gì ạ Công
New Year's blessing distribution? We
việc phát lộc đầu năm của các cô là
prepare gifts and blessings to
chuẩn bị những phần quà và phần Lộc để
distribute to people and Buddhists from all
cho phát cho nhân dân và phật tử thập
directions who come to the pagoda to pray.
phương khi về chùa lễ phật cầu cho dấu
When you do this, how do you feel?
hỏi là khi làm việc này cô cảm thấy tâm
When I do
của mình như thế nào ạ khi làm công việc
this, my heart is very happy and joyful to be able to help people connect with the fundamentals. What wish do you have
khi làm việc này thì cô có tâm nguyện gì
for those who come to receive blessings
gửi đến những người đến nhận độ phát lộc
from the Buddha? I do this
của nhà chúa không ạ em có làm việc này
with the wish that people receive
với tâm nguyện ở cho mọi người nhận được
many blessings from the pagoda, and that in
nhiều phần lập của nhà chùa cũng như
many lifetimes they can practice the
nhiều đời nhiều kiếp được tu hành trong
Buddha's teachings. I also hope
giáo pháp của Phật cô cũng mong nghiện
that all sentient beings will be directed
rằng tất cả chúng sinh đều được là hướng
towards different paths of practice. I think
tới khác bộ phận để tu hành của cô nghĩ
that in many lifetimes, our ancestors...  It
rằng Trong nhiều đời nhiều kiếp các cụ
is by chance that
lắp duyên là như thế mà được một người
someone in the Dharma has
nào đó trong giáo pháp của vật đã tự tay
personally bestowed these gifts upon the nuns,
mình bố thí những cho các cô cũng hiện
and that is why today the
như thế này và cho cho nên hôm nay chắc
nuns have encountered and are able to practice the Buddha's teachings.
cô mới được gặp mà giáo pháp của Phật để
Therefore, the nuns also pray that
lưu hành do vậy cô cũng nguyện rằng cho
those who receive these gifts with
những ai nhận được các phần đọc từ tâm
joyful hearts and other aspirations
hoan hỷ và tâm cầu khác của các cô cũng
will also encounter the Buddha's teachings to practice.
sẽ gặp được giáo pháp của Phật để tu
Yes, ma'am, I have been to the temple before and
Vâng thưa cô cháu đã từng đi chùa xin mà
received food from the temple, even if it was very
được nhận phần ăn của nhà chùa dù là rất
small, but I felt very happy in my
nhỏ thôi nhưng cháu thấy rất vui trong
heart. I felt very precious, and at that moment,
tâm Cháu thấy rất quý và lúc mấy giờ
I felt very kind and good-hearted.
cháu cũng thấy tâm mình rất là thiện
Since I received it from the temple, I
lành từ khi cháu xin được của nhà chùa
naturally felt in my heart that I
rồi thì tự nhiên trong tâm Cháu nhận
could give it away.
được rồi cháu cũng có thể cho đi ở đây
Receiving the benefit of the arrangement,
là số đó Nhận được lợi ích của sự bố trí
if it were not, I could not
nếu như sẽ không được nhé thì trở không
give it away, but if I received it, I
cho đi được nhưng nếu cháu nhận được rồi
could give it away. The essence is joy. I
thì có thể cho đi chất là Hoan Hỷ cháu
think that when the arrangement is made, I will receive food
nghĩ khi đã bố trí thì mình sẽ được ăn
quickly. I also rejoice in the
gì nhanh đây cháu cũng xin tùy hỷ công
merits of the nuns and pray for the nuns to
đức của các cô và cũng nguyện cho cô
achieve their goals. May all
thành tựu các huyện của mình tất cả
those who come here have been able to practice in the
những ai đến đây đã được tu hành trong
Dharma.  The teachings of the Buddha in this life and for
giáo pháp của đức Phật kiếp này và Đời
all future lives. Thank you,
Đời Kiếp vị lai
Auntie. Thank you, child. The Buddha taught
ạ Cháu cảm ơn cô Cô cảm ơn cháu Phật dạy
that those who arrange things cultivate joy. That
rằng người bố trí tăng trưởng hoan hỷ
's true. Those who know how to arrange things, who
Đúng là như thế người biết bố trí Người
know how to give, when they lose something,
biết cho đi thì khi họ mất một cái gì đó
their hearts will not resent it. But those who
tâm Họ sẽ không oán hận nhưng người
don't know how to give, even if they lose just a little,
không biết cho đi thì dù mất một chút
their hearts will be careful. They will live
thôi tâm họ cũng cẩn thận họ sẽ sống
more virtuously than when they give, just like
thiện lành hơn khi họ cho đi vì như Bác
our great Uncle Ho, who
Hồ vĩ đại của chúng ta cũng vậy là người
gave his whole life for the happiness of the
cho đi cả cuộc đời vì hạnh phúc của dân
nation. This is an example that everyone has
tộc Đây là một tấm gương mà mọi người đã
truly seen. Arrangement influences
chân thật thấy được sự bố trí thì người
others. Therefore, in Buddhism, we practice arrangement to teach
khác vì thế trong đạo Phật tập bố trí để
everyone to love. If
cho mọi người biết yêu thương Nếu như xã
everyone in this society knew how to arrange things, everyone knew how
hội này ai cũng biết bố trí ai cũng biết
to love, everyone wanted others to
yêu thương ai cũng muốn cho người khác
be happy, then society would be
được vui thì sẽ khiến cho xã hội được
peaceful. Therefore, any country where
bình an cho nên đất nước nào có tất cả
everyone practices Buddhism and
mọi người được tu hành trong Phật pháp
gives alms will no longer have
đều xả tâm bố thí sẽ không còn những
robberies and thefts, bringing
cảnh cướp giật trộm cắp sẽ mang lại trật
order to society and peace to
tự cho xã hội mang lại không cho mọi
everyone. Everyone, come here, come to
người tất cả mọi người hãy về đây Về tại
Ba Vang Temple to learn the Buddha's
ngôi chùa Ba Vàng này để học lời Phật
teachings, practice in harmony with others.  The Dharma
dạy được tu hành hòa hợp với các đạo
assembly helps us to change our minds from those who, due to
tràng khiến cho mình khác được những tâm
stinginess and greed, have caused harm
do keo sẻn than đá mà đã từng gây ác hại
to others. Wishing everyone a new year filled with generosity, giving, forgiveness,
cho người khác chúc cho tất cả một năm
and love. Namo
đi 15 Biết tha thứ và biết yêu thương
Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni